Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
=Rise of Her Lady Physician=
=El ascenso de su Señora Médica=
=Episode 3=
=Episodio 3=
=Why Let Me Drink Something So Disgusting?=
¿Por qué me dejas beber algo tan asqueroso?
(Without sense of taste,)
(Sin sentido del gusto,)
(how could you name the herbs?)
(¿Cómo podrías nombrar las hierbas?)
This is Lonicera and Forsythia,
Esta es Lonicera y Forsythia,
made of
hecho de
Honeysuckle Flower,
Flor de madreselva,
Forsythia Fruit, Mint Herb,
Fruto de forsitia, hierba de menta,
Schizonepeta Herb,
Hierba Schizonepeta,
Fermented Soybean,
Soja fermentada,
Burdock Seed,
Semilla de bardana,
Platycodon Root, Licorice Root,
Raíz de platicodón, raíz de regaliz,
Lophatherum Herb,
Hierba Lophatherum,
and Phragmites Rhizome.
y rizoma de Phragmites.
She named all those ingredients.
Ella nombró todos esos ingredientes.
Zelan is impressive.
¡Qué impresionante!
Exactly.
Exactamente.
Impressive.
Impresionante.
So impressive.
¡Qué impresionante!
Exactly.
Exactamente.
Why is she not answering?
¿Por qué no contesta?
- Why hesitate? - Exactly.
- ¿Por qué dudar? - Exactamente.
It's beyond her ability.
Está más allá de su capacidad.
That's right.
Así es.
She's not a match for Zeyan.
Ella no es rival para Zeyan.
Yes.
Sí.
(You don't know the answer.)
(No sabes la respuesta.)
(Turns out that was just luck.)
(Resultó que fue solo suerte.)
The second and third bowls of medicine
El segundo y tercer cuenco de medicina
are both Lonicera and Forsythia
son ambas Lonicera y Forsythia
with the same ingredients.
con los mismos ingredientes.
How's that possible?
¿Cómo es posible?
How could they be the same?
¿Cómo podrían ser iguales?
Rong Zelan,
Rong Zelan,
they have different colors.
Tienen diferentes colores.
How could they all be Lonicera and Forsythia?
¿Cómo podían ser todas Lonicera y Forsythia?
If you can't answer, just admit it.
Si no puedes responder, admítelo.
Don't make things up and embarrass yourself.
No te inventes cosas y te avergüences.
If you don't believe it,
Si no lo crees,
taste them yourself.
Pruébalas tú mismo.
The three bowls of medicine
Los tres cuencos de medicina
taste different.
Sabe diferente.
One with sweetness,
Una con dulzura,
one with bitterness,
uno con amargura,
and one with spiciness.
y una con un toque picante.
How could they be the same formula?
¿Cómo podrían ser la misma fórmula?
Sister, it seems you need more practice.
Hermana, parece que necesitas practicar más.
Otherwise,
De lo contrario,
you'll humiliate not only yourself
No solo te humillarás a ti mismo.
but also the Rong family.
pero también la familia Rong.
Miss,
Extrañar,
what's your name?
¿cómo te llamas?
My Lord,
Mi Señor,
my name is Zelan.
Mi nombre es Zelan.
Tell me,
Dime,
why did you say they were the same medicine
¿Por qué dijiste que eran la misma medicina?
with different tastes
con diferentes gustos
and colors?
¿Y los colores?
My Lord,
Mi Señor,
they taste different
Tienen un sabor diferente.
because an ingredient is from different regions.
porque un ingrediente proviene de diferentes regiones.
The first one used honeysuckle flowers from Pingyi
La primera utilizó flores de madreselva de Pingyi.
with a fresh taste.
con un sabor fresco.
The second one used flowers from Fengqiu
La segunda utilizó flores de Fengqiu.
that taste a bit bitter.
que tienen un sabor ligeramente amargo.
As for the third one,
En cuanto al tercero,
they're from Julu
Son de Julu
and taste spicy.
y tiene un sabor picante.
- How did she know? - No way!
- ¿Cómo lo supo? - ¡Imposible!
How's that possible?
¿Cómo es posible?
How could she tell the difference?
¿Cómo podía distinguirlas?
I don't believe it.
No me lo creo.
Me neither.
Yo tampoco.
- No way. - How could she tell?
—Imposible. —¿Cómo lo supo?
Maybe it's true.
Tal vez sea cierto.
Really?
¿En realidad?
Young as she is,
A pesar de su corta edad,
she's really knowledgeable.
Ella tiene muchísimos conocimientos.
She can even tell the different origins
Incluso puede distinguir los diferentes orígenes.
of the same ingredient.
del mismo ingrediente.
In this competition,
En esta competición,
Miss Zelan
Señorita Zelan
won.
ganado.
Great!
¡Excelente!
I'm truly impressed.
Estoy realmente impresionado.
No way! You must've cheated!
¡Imposible! ¡Debes haber hecho trampa!
Rong Zeyan, are you being a sore loser
Rong Zeyan, ¿estás siendo un mal perdedor?
and trying to slander me?
¿Y tratando de difamarme?
You certainly cheated!
¡Sin duda hiciste trampa!
I've always outperformed you.
Siempre te he superado.
How could you suddenly become so capable?
¿Cómo pudiste volverte tan capaz de repente?
Dad!
¡Papá!
Dad, Mom,
Papá, mamá,
Zelan must've cheated!
¡Zelan debió haber hecho trampa!
She doesn't even know the Hundred Herbs.
Ni siquiera conoce las Cien Hierbas.
How could she suddenly perform so well?
¿Cómo pudo rendir tan bien de repente?
Thank you, Sister.
Gracias, hermana.
I'm always this good.
Siempre soy así de bueno.
You accuse me of cheating.
Me acusas de hacer trampa.
Do you have proof?
¿Tienes pruebas?
I don't care!
¡No me importa!
You cheated!
¡Hiciste trampa!
(This jinx has lost her taste,)
(Esta gafe ha perdido su sabor,)
(yet she named all the ingredients.)
(Sin embargo, mencionó todos los ingredientes.)
(What trick did she play?)
(¿Qué truco jugó ella?)
Zelan,
Cómo,
since there is doubt,
puesto que existe la duda,
why don't you
¿Por qué no lo haces?
have a rematch
que haya revancha
with Zeyan?
¿Con Zeyan?
I've won the competition.
He ganado la competición.
Why a rematch?
¿Por qué una revancha?
Minister Wu,
Ministro Wu,
now that the candidate has doubts,
Ahora que el candidato tiene dudas,
why don't we do a rematch?
¿Por qué no hacemos la revancha?
This is about the future of your children,
Se trata del futuro de sus hijos.
so you should be
así que deberías ser
the ones to decide.
Los que deben decidir.
That's right.
Así es.
Lord Wu is right.
Lord Wu tiene razón.
Then let's have a rematch.
Entonces, ¡vamos a la revancha!
Okay, we'll have a rematch.
De acuerdo, habrá revancha.
If I win again,
Si vuelvo a ganar,
I'll be the medical attendant,
Yo seré el asistente médico,
and no one
y nadie
can doubt me again.
Puedes volver a dudar de mí.
Okay.
Bueno.
It's a deal.
Es un trato.
Make some preparations.
Haz algunos preparativos.
The next test
La próxima prueba
is about...
Se trata de...
Aye.
Oportunidad.
Go.
Ir.
(Zhang Yueyao,)
(Zhang Yueyao)
(I wonder what tricks you'll play.)
(Me pregunto qué trucos me jugarás.)
Young Lord,
Joven Lord,
come on.
vamos.
You need to help me...
Necesitas ayudarme...
Okay?
¿Bueno?
No problem.
Ningún problema.
Such a good boy.
¡Qué buen chico!
Zeyan, Zelan,
Zeyan, Zelan
come and name the ingredients
Ven y nombra los ingredientes
of the two bowls of herbal medicine.
de los dos cuencos de medicina herbaria.
Wait.
Esperar.
You chose first last time.
La última vez elegiste primero.
For fairness,
Por equidad,
I should choose first.
Yo debería elegir primero.
Okay.
Bueno.
You go first.
Empieza tú.
I'll definitely
Sin duda lo haré
crush you this time.
Esta vez te aplastaré.
I choose the bowl in front of her.
Elijo el cuenco que está delante de ella.
My Lady, I've arranged everything.
Mi señora, lo he arreglado todo.
Which one has been tampered with?
¿Cuál ha sido manipulado?
Of course,
Por supuesto,
it's the one in front of Rong Zelan.
Es la que está frente a Rong Zelan.
Don't drink it!
¡No lo bebas!
What's this?
¿Qué es esto?
Idiot,
Estúpido,
I just pissed in that bowl!
¡Acabo de mear en ese cuenco!
What?
¿Qué?
Who told him to piss in the bowl?
¿Quién le dijo que orinara en el recipiente?
Miss Zeyan just drank urine!
¡La señorita Zeyan acaba de beber orina!
You knew it was urine.
Sabías que era orina.
Why didn't you stop me
¿Por qué no me detuviste?
but let me drink
pero déjame beber
something so disgusting?
¿Algo tan repugnante?
I just wanted to prove
Solo quería demostrarlo
that Rong Zelan has no sense of taste.
que Rong Zelan no tiene sentido del gusto.
You could've proved it
Podrías haberlo demostrado.
another way.
Otra forma.
Why would you do this?
¿Por qué harías esto?
Miss Zelan has no sense of taste!
¡La señorita Zelan no tiene sentido del gusto!
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
How do you know
Cómo lo sabes
I lost my sense of taste?
¿He perdido el sentido del gusto?
You knew I lost my sense of taste,
Sabías que había perdido el sentido del gusto,
so you set up
así que configuraste
this tasting contest,
este concurso de degustación,
right?
¿bien?
They're way out of line.
Se han pasado de la raya.
This is so unfair to Miss Zelan.
Esto es muy injusto para la señorita Zelan.
They've gone too far!
¡Han ido demasiado lejos!
Ten years ago, someone poisoned me.
Hace diez años, alguien me envenenó.
I nearly lost my sense of taste.
Casi pierdo el sentido del gusto.
Poison?
¿Veneno?
Fortunately, I found out in time
Por suerte, me enteré a tiempo.
and saved myself.
y me salvé.
All these years, I've been collecting evidence
Durante todos estos años, he estado recopilando pruebas.
to reveal the poisoner.
para desenmascarar al envenenador.
Today, this person finally slipped up.
Hoy, esta persona finalmente cometió un error.
Families,
Familias,
My Lord, and Elders,
Mi Señor y Ancianos,
please uphold justice for me.
Por favor, defiendan la justicia en mi favor.
I can't believe it.
No me lo puedo creer.
This is outrageous!
¡Esto es indignante!
How could they do this?
¿Cómo pudieron hacer esto?
- This is evil! - Poor girl!
¡Esto es malvado! ¡Pobre chica!
Who would be so vicious?
¿Quién sería capaz de ser tan cruel?
Who's the poisoner?
¿Quién es el envenenador?
I'll help you!
¡Te ayudaré!
The culprit must be arrested!
¡Hay que arrestar al culpable!
It's her,
Es ella,
Zhang Yueyao.
Zhang Yueyao.
It's her.
Es ella.
How's that possible?
¿Cómo es posible?
How could you suspect me?
¿Cómo pudiste sospechar de mí?
All these years,
Todos estos años,
I've been good to you, Zelan.
He sido bueno contigo, Zelan.
I've treated you
Te he tratado
like my daughter.
como mi hija.
How could you slander me?
¿Cómo pudiste calumniarme?
It's been so hard for me as a stepmother!
¡Ha sido muy difícil para mí como madrastra!
My Lord, I'm innocent!
¡Señor mío, soy inocente!
I'm innocent!
¡Soy inocente!
My Lord,
Mi Señor,
Rong Zelan,
Rong Zelan,
you've gone too far this time.
Esta vez te has pasado de la raya.
Your mother has always been a kind person.
Tu madre siempre ha sido una persona amable.
How could she do something so evil?
¿Cómo pudo hacer algo tan malvado?
Tao,
Persona,
come over.
venir.
(Tao) Greetings, Head, Elder.
(Tao) Saludos, Jefe, Anciano.
Tao,
Persona,
(Ten Years Ago) I heard your mother is ill
(Hace diez años) oí que tu madre está enferma
and urgently needs money.
y necesita dinero con urgencia.
Do me a favor,
Hazme un favor,
and you'll have as much silver as you want.
y tendrás toda la plata que quieras.
I'm willing
Estoy dispuesto
to do anything.
para hacer cualquier cosa.
Prepare the medicine based on the prescription
Prepare el medicamento según la receta.
and mix it into Rong Zelan's daily meals.
y mezclarlo con las comidas diarias de Rong Zelan.
Once she loses her sense of taste,
Una vez que pierde el sentido del gusto,
you'll get
Obtendrás
all the silver.
toda la plata.
My Lady,
Mi Señora,
I'll definitely complete the mission.
Sin duda completaré la misión.
Ten years ago,
Hace diez años,
I was a first-tier maid serving Lady Yueyao.
Yo era una doncella de primera clase al servicio de Lady Yueyao.
Back then,
En aquel entonces,
she ordered me
Ella me lo ordenó
to poison Miss Zelan's daily meals,
para envenenar las comidas diarias de la señorita Zelan,
trying to ruin her sense of taste.
intentando arruinarle el sentido del gusto.
Slander!
¡Calumnia!
This is slander!
¡Esto es una calumnia!
You're talking nonsense!
¡Estás diciendo tonterías!
How can you prove
¿Cómo puedes demostrarlo?
that I gave the order?
¿Que yo di la orden?
My Lady,
Mi Señora,
are you trying to deny
¿Estás intentando negarlo?
the nasty things you did?
¿Las cosas malas que hiciste?
This is the prescription you wrote.
Esta es la receta que usted escribió.
(Radix Aconiti Agrestis, Rhizoma Drynariae) After I poisoned the meals,
(Radix Aconite Agrestis, Rhizoma Drynariae) Después de envenenar las comidas,
you ordered me to burn the prescription.
Me ordenaste que quemara la receta.
As insurance,
Como seguro,
I secretly kept it.
Lo guardé en secreto.
I was soon discovered
Pronto me descubrieron
feeding Miss Zelan spoiled food
Alimentando a la señorita Zelan con comida en mal estado
and sold to others,
y se vendió a otros,
so the prescription was preserved.
Así pues, la receta se conservó.
My Lord,
Mi Señor,
don't believe this filthy maid!
¡No le creas a esa criada inmunda!
I once scolded her for a mistake she made,
Una vez la regañé por un error que cometió.
so she has been
así que ella ha sido
holding grudges and plotting to frame me!
¡Me guardan rencor y conspiran para incriminarme!
My Lord!
¡Señor mío!
This is your handwriting!
¡Esta es tu letra!
No!
¡No!
I didn't do it!
¡Yo no lo hice!
Please trust me!
¡Por favor, confía en mí!
How could I ever harm your daughter?
¿Cómo podría yo hacerle daño a tu hija?
My Lord!
¡Señor mío!
I'm innocent!
¡Soy inocente!
This is such a big scandal.
¡Esto es un escándalo mayúsculo!
What a disgrace!
¡Qué vergüenza!
We've got the evidence and the witness.
Tenemos las pruebas y el testigo.
Are you still trying to deny it?
¿Sigues intentando negarlo?
Crying,
Llanto,
you're always crying!
¡Siempre estás llorando!
What's the use?
¿Para qué sirve?
If people
Si la gente
know about this,
saber sobre esto,
our family's reputation will be ruined!
¡La reputación de nuestra familia quedará arruinada!
Rong Chengde,
Rong Chengde,
you have to be responsible for this.
Tú eres responsable de esto.
Otherwise, I'll remove your position!
De lo contrario, ¡te destituiré!
Someone!
¡Alguien!
Take Zhang Yueyao down
Derriba a Zhang Yueyao
and give her 20 strokes!
¡Y dale 20 azotes!
She's no longer in charge and shall be
Ella ya no está al mando y lo estará.
grounded for a month!
¡Castigado un mes!
My Lord!
¡Señor mío!
I'm innocent!
¡Soy inocente!
My Lord, I'm innocent!
¡Señor mío, soy inocente!
My Lord, how could you do this to me?
Señor mío, ¿cómo pudiste hacerme esto?
I'm innocent!
¡Soy inocente!
I'm really innocent!
¡Soy realmente inocente!
Mom, stop yelling!
¡Mamá, deja de gritar!
You need to face the consequences.
Debes afrontar las consecuencias.
This is shameful.
Esto es vergonzoso.
How are my brother and I
¿Cómo estamos mi hermano y yo?
supposed to hold our heads up?
¿Se supone que debemos mantener la cabeza erguida?
You ungrateful girl.
¡Qué desagradecida eres!
Didn't I do everything
¿Acaso no hice todo?
for your future?
¿Para tu futuro?
How could you blame me?
¿Cómo podrías culparme?
Dad, look at her!
¡Papá, mírala!
It's all your fault, you jinx!
¡Es todo culpa tuya, gafe!
I should've beaten you to death!
¡Debería haberte matado a golpes!
Now you've turned
Ahora te has convertido
everything
todo
upside down!
¡Al revés!
What's that got to do with me?
¿Qué tiene eso que ver conmigo?
You had it coming.
Te lo merecías.
You...
Tú...
(Rong Mansion)
(Mansión Rong)
Chengde,
Chengde,
you can go back.
Puedes regresar.
Lord Wu,
Señor Wu,
I'm so sorry
Lo siento mucho
for the trouble.
por las molestias.
It's all because
Todo se debe a
you want your children to succeed.
Quieres que tus hijos tengan éxito.
Zelan is really talented.
Zelan tiene mucho talento.
Given how she recognized the herbs,
Teniendo en cuenta cómo reconoció las hierbas,
she's probably
Probablemente ella sea
better than us.
mejores que nosotros.
We must not waste her talent.
No debemos desperdiciar su talento.
Lord Wu,
Señor Wu,
don't worry.
no te preocupes.
I'll send her to the Imperial Medical Bureau
La enviaré al Servicio Médico Imperial.
as a medical attendant on behalf of our family
como asistente médico en nombre de nuestra familia
so she can learn from you
para que ella pueda aprender de ti.
and gain experience.
y adquirir experiencia.
Zelan,
Cómo,
the physician's robe carries
La bata del médico lleva
the weight of life and death.
El peso de la vida y la muerte.
Once you're ready,
Cuando estés listo,
we'll be glad to have you as one of us.
Estaremos encantados de tenerte entre nosotros.
Lord Wu,
Señor Wu,
I've been determined to become a physician since childhood.
Desde niño he estado decidido a convertirme en médico.
My biggest dream
Mi mayor sueño
is to save lives and relieve people's pain.
Su objetivo es salvar vidas y aliviar el dolor de las personas.
I've been ready for a long time,
Llevo mucho tiempo preparado.
and I will be worthy of my patients' trust.
y seré merecedora de la confianza de mis pacientes.
Zelan,
Cómo,
I'll be waiting for you.
Te estaré esperando.
Deal.
Trato.
(Tablet of the Beloved Mother, Lady Liu)
(Tablilla de la Madre Amada, Señora Liu)
Mom,
Mamá,
I have good news to tell you.
Tengo buenas noticias que contarte.
I'm going to be a medical attendant.
Voy a ser auxiliar médico.
(Tablet of the Beloved Mother, Lady Liu) These years,
(Tablilla de la Madre Amada, Señora Liu) En estos años,
I've endured all the hardships
He soportado todas las dificultades.
just for this moment.
Solo por este momento.
- Zhang Yueyao was afraid - Miss Zelan,
Zhang Yueyao tenía miedo : señorita Zelan,
- I'd overshadow Rong Zeyan. - your favorite pastries.
- Eclipsaría a Rong Zeyan. - tus pasteles favoritos.
For the future of her daughter,
Por el futuro de su hija,
she even poisoned me.
Incluso me envenenó.
It's good!
¡Está bien!
To survive,
Para sobrevivir,
I pretended to swallow
Fingí tragar
the poisoned food sent by her maid.
la comida envenenada enviada por su criada.
After Tao left,
Después de que Tao se marchó,
I forced myself to vomit
Me obligué a vomitar
and saved my sense of taste.
y salvó mi sentido del gusto.
After Tao completed the mission,
Después de que Tao completara la misión,
find an opportunity
encontrar una oportunidad
to finish her.
para acabar con ella.
Only dead bodies don't speak.
Solo los cadáveres no hablan.
When I found out she wanted to shut Tao's mouth for good,
Cuando descubrí que quería callar a Tao para siempre,
- I realized I had to protect Tao - Try this.
—Me di cuenta de que tenía que proteger a Tao . —Prueba esto.
so that I could turn the tables one day.
para poder cambiar las tornas algún día.
So, I ate the spoiled pastries
Así que me comí los pasteles en mal estado.
right where my aunt would pass by
justo por donde pasaba mi tía
- and got Tao sold to another family - Guards!
- y Tao fue vendido a otra familia - ¡Guardias!
- before Zhang Yueyao could kill her. - Sold her!
—Antes de que Zhang Yueyao pudiera matarla. —¡La vendieron!
After Tao was sold,
Después de que Tao fue vendido,
I spent a long time searching for her
Pasé mucho tiempo buscándola.
and bought her freedom
y compró su libertad
so that one day,
para que un día,
I could testify against Zhang Yueyao.
Podría testificar en contra de Zhang Yueyao.
(Tablet of the Beloved Mother, Lady Liu)
(Tablilla de la Madre Amada, Señora Liu)
Mom,
Mamá,
now you're watching me from heaven.
Ahora me estás mirando desde el cielo.
You'll see
Ya verás
how I will prove your innocence and clear your name
cómo probaré tu inocencia y limpiaré tu nombre
after going to the palace.
después de ir al palacio.
For those
Para aquellos
who stood by and watched you die,
quienes se quedaron mirando cómo morías,
I will make every one of them pay the price!
¡Haré que todos paguen las consecuencias!